في كل انحاء العالم , يحاول المنهدسون ان يبنون مركبات اكبر و افضل من السابق
بعض المركبات العملاقة بُنيت من اجل استخدامها في اعمال البناء و غيرها , و البعض الاخر بٌنيت فقط للمُتعه
نستعرض لكم اليوم اكبر المركبات التي بُنيت على الاطلاق
اكبر شاحنة
يمتلك هذه الشاحنة العملاقة احد أمراء دولة الامارات , بالاضافة الى امتلاكه الكثير من المركبات التي تعتبر نادرة جداً  في وقتنا الحالي
هذه الشاحنة الضخمة تعتبر الوحيدة في العالم من هذا النوع , وهي سيارة دودج معدلة تاريخ تصنيعها عام 1950
كان من المفترض ان تُبتى الشاحنة بحجمٍ اكبر , لكن الحجم كان محدوداً بحجم الاطارات التي لا يمكن تصنيع اكبر منها
تَزنُ هذه الشاحنة ما يقارب الـ خمسين طن , و تحتوي على الكثير من الاضافات داخلها
تحتوي على غرف نوم - مطبخ - حمامات و غرفة اجتماعات
بالاضافة الى امتلاكها سُلم خاص للصعود اليها
يصنفها الكثيرون على انها منزل اكثر من ما هي شاحنة
لكن هذه الشاحنة تستطيع السير بسرعة 40 ميل في الساعة و قوة محركها تبلغ 300 حصان , و مرخص لها السير في الشوارع العادية
طول ليموزين
في منتصف التسعينات قرر جَي آلبيرج - ان يبني اطول ليموزين في العالم
وفي عام 1999 دخلت موسوعة جينيس كاطول سيارة في العالم
السيارة ليست طويلة فقط , بل تحتوي على عدة مواصفات و مميزات رائعة ايضاً
السيارة تمشي على 26 اطار - تحتوي على - جاكوزي - مهبط طائرات - غرفة نوم - كابينتين للقيادة
بالاضافة الى غرفة ضيوف من النوع الراقي في حالة اراد احد زيارتك
للأسف بعد 15 سنة من صنعها تم الاستغناء عن السيارة و تعطيلها
تركت السيارة بعدما كانت تستخدم لاغراض الاعلانات نضراً للتكاليف المرتفعة في ولاية نيوجيرسي تحديداً
في عام 2014 طالبَ طُلاب المتحف الفني في نيوجيرسي بصيانة السيارة و تصليحها نظراً لكونها مَعلم مشهور في التسعينات
لنأَمُل ان نرى هذه السيارة تمشي مرة اخرى
بانزر 8 موس
وهي من مخلفات الحروب القديمة التي تم تصميمها من قبل احد مصممين شركة بورش
يبلغ وزن الدبابة 207 طن بالاضافة الى طولها البالغ 33 قدم و عرضها 12 قدم , مما يجعلها الاكبر في العالم من ضمن فئتها
وتم بناء واحدة فقط منها في العالم
ونظراً لامتلاكها درع تبلغ سماكته 8 انش كانت تُعد من اقوى الدبابات العسكرية
تصل سرعتها الى 20 كم في الساعة و تمتلك محرك ضخم جداً تبلغ قوته 12 الف حصان يعمل بـ 12 اسطوانة , كانت الاقوى بين مثيلاتها في الماضي
ناقلات نآسا العملاقة
استعرضنا لكم بعض المركبات كبيرة الحجم التي تمثل مركبات نراها كل يوم
لكن نستعرض الآن شيء مُختلف , في الستينات قررت ناسا ان تصنع هذا الوحش العملاق لنقل الصواريخ الفضائية العملاقة
وتم ادخال العديد من التعديلات الى هذا الوحش العملاق على مر السنين
يبلغ وزن هذه التحفة الفنية 6 مليون باوند و يبلغ طولها 150 قدم و عرضها 140 قدم ,
وتمتلك ناسا 2 من هذه المركبات فقط
وفي عام 2011 تم الاستغناء عن هذه المركبات
وتم تصنيفهما من ضمن التراث الوطني الامريكي
وقد صرحت ناسا انها من الممكن ان تُعيد المركبات الى العمل في المستقبل لاستخدامها كـمِنصة اطلاق
وظهرت هذه المركبات العملاقة في عدد من الافلام المشهورة
كـفلم ابولو 13 عام 1995 - 2011 ترانسفورمز - وفيلم عام 2019 ابولو 11
بآجر 288
تم بناء هذه التُحفة من قبل شركة ثآيسون عام 1978
وهي احد مركبات التنقيب التي اشتراها احد رجال الاعمال الألمان
في عالم التنقيب يجب التخلص من الصخور و المواد المُتحجرة قبل الوصول الى المعادن
وهذا ما تقوم هذه المركبة بالظبط بفعله
تستطيع بآجر 288 ان تزيل ما يقارب الـ 240 الف متر مكعب من هذه المواد المتحجرة في اليوم الواحد
يبلغ وزن هذا الوحش ما يقارب 29 مليون باوند و طولها 700 قدم و ارتفاعها 350 قدم و عرضها 150 قدم
وتمتلك المركبة ايضاً محركاً عملاقاً يساعدها على التنقل و العمل بكل قوة , بالاضافة الى جهاز كهربائي خاص تبلغ سعته 16.5 ميجا واط قادر على تشغيلها بكل كفائة
بيل أي زي - 75710
مركبات الانقاض دائما ما تكون كبيرة جداً , لكن في عالم التنقيب تكون هذه المركبات عملاقة
نستعرض ال بيل أي زي اكبر مركبة لحمل الانقاض في العالم
ربما يتسائل البعض عن حجم الانقاض التي تستطيع هذه المركبة ان تحمله
تستطيع هذه المركبة تحميل ما يقارب 470 طن من الانقاض على ظهرها بكل سهولة
ربما تعتقد ان الامر مبالغ به لكن , هذه المركبة يبلغ طولها 67 قدم و ارتفاعها 30 قدم , و يبلغ وزن هذه المركبة العملاقة 500 طن
تم انتاجها لاول مرة عام 2013 و هي ناجحة جداً و يتم انتاج العديد منها حول العالم
وُتعتبر ايضاً من اغلى المركبات في العالم حيث يقدر سعرها ب 6 مليون دولار
آر أتش 400
وهي من اقدم المركبات العملاقة في التاريخ حيث تُنتجها 3 شركات حول العالم فقط  و هي : بيسايرس - تيريكس - كاتيربيلير
تم استخدام هذه المركبة العملاقة في عمليات البناء منذ بدايات عام 1997
يبلغ وزن الجرافة الامامية لهذه المركبة حوالي 100 طن
وتستطيع في كل جرفة ان تحمل ما يقدر ب 90 طن من المواد , مما يجعلها الاسرع في الحفر على الاطلاق
هذه القدرة العملاقة للمركبة مدعومة بمحرك عملاق تبلغ قوته 4400 حصان
يبلغ سعر المركبة ما يقارب ال 11 مليون دولار , و تأتي مع ثلاجة داخلها , في حالة شعرت بالعطش اثناء الحفر
انتنوف  أي أن-225
وهي حاملة بضائع تم تصنيعها في روسيا
رحلتها الاولى كانت عام 1998و اعتبرها البعض لحظات تاريخية في عالم الطيران
وذلك لانها تعتبر أثقل طائرة تم بنائها في العالم
تم بناء هذه الطائرة التي يبلغ وزنها 300 طن , في الاصل من قبل شركة الفضاء الروسية , و هي مصممة لحمل و نقل مركبات فضائية كاملة
وتستطيع نقل حمولة تبلغ النصف مليون باوند في الداخل و 400 الف باوند على ظهرها
هذه الناقلات المتراصة العملاقة , تم بنائها بتعاون دولي بين ثلاثة دول هي : الهند - بلجيكا - بوليفيا
الهدف الرئيسي من بنائها كان توفير الوقود بطرق نقل رخيصة بين هذه البلدان
قامت هذه الدول بالتعاون مالياً لشراء هذه الانابيب الضخمة حيث ينقل احدها الوقود الى الهند و بلجيكا و الاخر الى بوليفيا
نظراً لكُبر حجم الانابيب الناقلة , فان الوقود الذي تبيعه هذه الدول عند نقله اليها يغطي تكاليف الشاحنات و النقل بالكامل , فهي صفقة رابحة لجميع الدول المشاركة في المشروع
ناقلة البحر العملاقة
وهي من اكبر السفن التي بُنيت في العالم
يبلغ طول هذه السفينة العملاقة  500 قدم و عرضها 110 قدم
وتم بنائها من قبل شركة سومو اليابانية عام 1977 و يبلغ وزنها حوالي 500 الف طن
تم اطلاق العديد من الاسماء عليها , كـ عملاق البحر - الوحش الكبير - الناقلة العملاقة
تم اعفاء السفينة من الخدمة عام 2009 و  تم تفصيخها بالكامل عام 2010